### Architecture générale du fonctionnement du robot

Pour mettre sur pied un robot capable de grimper sur des murs métalliques grâce à l'utilisation d'électroaimants, il a fallut établir une architecture de contrôle. Celle-ci est décrite dans les lignes qui suivent. Le contrôle de ce robot se fait via une interface graphique utilisateur (GUI) installée sur un ordinateur. Pour permettre cette communication entre l'ordinateur (ou n'importe quel périphérique ayant le Bluetooth) et le robot, un système de communication sans fil est utilisé, en l'occurrence le Bluetooth.

Le Bluetooth a été choisi car il est suffisamment puissant pour fournir une connexion stable à courte portée entre un périphérique quelconque et l'ESP32, qui sert de passerelle de communication entre le périphérique et la carte OpenCr. Cette dernière est chargée d'envoyer les informations nécessaires aux différentes composantes embarquées sur le robot, telles que les électroaimants, les moteurs ou la crémaillère.

La communication entre les différentes cartes électroniques se fait via le protocole UART, qui est largement utilisé dans les systèmes embarqués en raison de sa simplicité (peu de fils), de sa faible latence (réactions rapides) et de sa grande compatibilité (pris en charge par de nombreux microcontrôleurs et autres dispositifs électroniques). C'est d'ailleurs pour cette raison que ce protocole a été sélectionné. Le protocole UART fonctionne en convertissant les données à transmettre en une séquence de bits, envoyant ces bits un par un sur une ligne de communication et les recevant de la même manière à l'autre extrémité de la ligne, où ils sont reconstitués en données compréhensibles pour le récepteur. L'UART utilise généralement un bit de début, un certain nombre de bits de données, un ou plusieurs bits de parité pour la détection d'erreurs, et un ou plusieurs bits de stop pour marquer la fin de la transmission d'un octet de données.


